## Задачи по теме "Префиксные суммы и два указателя"
В репозитории находятся условия и код решённых задач.

### Префиксные суммы / 01_Prefix_sum

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

По данной последовательности a1,a2,…,an  вычислите последовательность ее префиксных сумм b1,b2,…,bn, где bj=sum(ai), 1<=i<=j.

### Сумма номеров / 02_Sum_nums

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Вася очень любит везде искать своё счастливое число K. Каждый день он ходит в школу по улице, вдоль которой припарковано N машин. Он заинтересовался вопросом, сколько существует наборов машин, стоящих подряд на местах с L до R, что сумма их номеров равна K. Помогите Васе узнать ответ на его вопрос.
Например, если число N=5, K=17, а номера машин равны 17, 7, 10, 7, 10, то существует 4 набора машин:
- 17 (L=1,R=1),
- 7, 10 (L=2,R=3),
- 10, 7 (L=3,R=4),
- 7, 10 (L=4,R=5)

### Город Че / 03_Two_pointers

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В центре города Че есть пешеходная улица - одно из самых популярных мест для прогулок жителей города. По этой улице очень приятно гулять, ведь вдоль улицы расположено n забавных памятников.

Девочке Маше из города Че нравятся два мальчика из ее школы, и она никак не может сделать выбор между ними. Чтобы принять окончательное решение, она решила назначить обоим мальчикам свидание в одно и то же время. Маша хочет выбрать два памятника на пешеходной улице, около которых мальчики будут ее ждать. При этом она хочет выбрать такие памятники, чтобы мальчики не увидели друг друга. Маша знает, что из-за тумана мальчики увидят друг друга только в том случае, если они будут на расстоянии не более r метров.

Маше заинтересовалась, а сколько способов есть выбрать два различных памятника для организации свиданий.


### Лучший отдых / 04_Two_pointers_extra

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Васе предстоит выполнить n дел, для каждого дела он определил направление деятельности, заданное целым числом ai​.
За один день Вася может сделать любое количество дел, но он считает, что лучший вид отдыха — это смена деятельности. Поэтому он не хочет делать похожие дела в один и тот же день. Дела с номерами ai​ и aj  считаются похожими, если разница между их номерами не превышает заданного коэффициента разнообразия k, то есть если \|ai−aj\|≤k.

Также Вася хочет сделать все свои дела как можно быстрее. Например, если Васе необходимо сделать три дела с направлениями деятельности 1,2 и 4 при k=2, то в первый день можно сделать дела 1 и 4, а во второй — 2. Сделать все дела за один день нельзя потому что направления деятельности 1 и 2 похожи.

Определите минимальное количество дней, необходимое Васе для выполнения всех его дел.

### Удаление медиан / 05_Del_median

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Задана последовательность чисел ai длиной n. Из неё необходимо последовательно удалять медианы.

Медиана в этой задаче определяются следующим образом:
- Если количество чисел в последовательности нечетно, то медиана — число, стоящее точно в середине упорядоченной по возрастанию последовательности.
- Если количество чисел в последовательности чётно, то медианой последовательности является:
  - Меньшее из двух стоящих посередине чисел упорядоченной по возрастанию последовательности, если два средних различны.
  - Любое из двух стоящих посередине чисел упорядоченной по возрастанию последовательности, если два средних равны.
  
  
Определите в каком порядке будут удалены элементы последовательности.


### Сумма тройных произведений / 06_Sum_of_triplets

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|512Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Задана последовательность из n чисел ai. Найдите число sum(ai\*aj\*ak), где 1≤i<j<k≤n.
Поскольку число может получиться слишком большим, требуется посчитать его по модулю 1000000007.

### Цензурное произведение / 07_Find_clean_string

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Комитет по цензуре определил грубость строки t1,t2,…,tk как количество пар индексов (i,j), где 1≤i<j≤k, при этом ti=«a», а tj=«b». То есть, грубость строки — это количество способов вычеркнуть из нее буквы так, чтобы осталась строка, состоящая только из двух букв «a» и «b» (именно в этом порядке).
Кроме того, по решению того же комитета, все литературные произведения должны представлять собой подстроку определенной комитетом строки s, состоящую из n букв.
Вася хочет написать литературное произведение, грубость которого не превосходит c. Для этого он должен выбрать некоторую непустую подстроку строки s, начиная с индекса l и заканчивая индексом r, т.е. состоящую из символов sl,sl+1,…,sr.
Чем длиннее произведение — тем больше оплата, поэтому Вася хочет, чтобы его произведение было как можно длиннее. Определите длину самого длинного произведения, которое может написать Вася.