## Задачи по теме "Деревья, представления и обходы"
В репозитории находятся условия и код решённых задач.

### Родословная: подсчет уровней / 01_gen_tree_levels

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В генеалогическом древе у каждого человека, кроме родоначальника, есть ровно один родитель. Каждому элементу дерева сопоставляется целое неотрицательное число, называемое высотой. У родоначальника высота равна 0, у любого другого элемента высота на 1 больше, чем у его родителя. Вам дано генеалогическое древо, определите высоту всех его элементов.

### Родословная: число потомков / 02_gen_tree_children

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В генеалогическом древе у каждого человека, кроме родоначальника, есть ровно один родитель.

Для каждого элемента дерева определите число всех его потомков (не считая его самого).

### Родословная: LCA / 03_LCA

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В генеалогическом древе определите для двух элементов их наименьшего общего предка. Наименьшим общим предком элементов A и B является такой элемент C, что С является предком A, C является предком B, при этом глубина C является наибольшей из возможных. При этом элемент считается своим собственным предком.
Программа получает на вход число элементов в генеалогическом древе N. Далее следует N−1 строка, задающие родителя для каждого элемента древа, кроме родоначальника. Каждая строка имеет вид имя_потомка имя_родителя.
Все следующие строки содержат по два имени — пары элементов, для которых необходимо найти наименьшего общего предка.

Для каждого запроса выведите наименьшего общего предка данных элементов.


### Бинарное дерево (вставка, поиск, обход) / 04_binary_tree_methods

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Напишите программу, которая будет реализовывать действия в бинарном дереве поиска «вставить» и «найти» (по значению). Программа должна обрабатывать запросы трёх видов:
- ADD n — если указанного числа еще нет в дереве, вставлять его и выводить слово «DONE», если уже есть — оставлять дерево как было и выводить слово «ALREADY».
- SEARCH — следует выводить слово «YES» (если значение найдено в дереве) или слово «NO» (если не найдено). Дерево при этом не меняется.
- PRINTTREE — выводить все дерево, обязательно используя алгоритм, указанный в формате вывода результатов.

### Размер поддеревьев / 05_number_of_nodes

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|1Gb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Дано неориентированное дерево, подвешенное за вершину 1. Для каждой вершины подсчитайте, сколько вершин содержится в поддереве, подвешенном за данную вершину.

В первой строке вводится число V — количество вершин (3 ≤ V ≤ 100000)

В следующих V-1 строках записано по два числа: номера соединенных ребром вершин.

Выведите V чисел — размеры поддеревьев для каждой из вершин