## Задачи по теме "Стеки, очереди, деки"
В репозитории находятся условия и код решённых задач.

### Правильная скобочная последовательность / 01_STACK_correct_bracket_seq

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Рассмотрим последовательность, состоящую из круглых, квадратных и фигурных скобок. Программа должна определить, является ли данная скобочная последовательность правильной. Пустая последовательность является правильной. Если A — правильная, то последовательности (A), [A], {A} — правильные. Если A и B — правильные последовательности, то последовательность AB — правильная.

### Великое Лайнландское переселение / 02_STACK_closest_min_right

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Лайнландия представляет из себя одномерный мир, являющийся прямой, на котором располагаются N городов, последовательно пронумерованных от 0 до N - 1 . Направление в сторону от первого города к нулевому названо западным, а в обратную — восточным.

Когда в Лайнландии неожиданно начался кризис, все были жители мира стали испытывать глубокое смятение. По всей Лайнландии стали ходить слухи, что на востоке живётся лучше, чем на западе.

Так и началось Великое Лайнландское переселение. Обитатели мира целыми городами отправились на восток, покинув родные улицы, и двигались до тех пор, пока не приходили в город, в котором средняя цена проживания была меньше, чем в родном.

### Минимум на отрезке / 03_DEQUE_segment_min

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Рассмотрим последовательность целых чисел длины n. По ней с шагом 1 двигается «окно» длины k, то есть сначала в «окне» видны первые k чисел, на следующем шаге в «окне» уже будут находиться k чисел, начиная со второго, и так далее до конца последовательности. 
Требуется для каждого положения «окна» определить минимум в нём.


### Постфиксная запись / 04_STACK_postfix_notation

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В постфиксной записи (или обратной польской записи) операция записывается после двух операндов. Например, сумма двух чисел A и B записывается как A B +. Запись B C + D * обозначает привычное нам (B + C) * D, а запись A B C + D * + означает A + (B + C) * D. Достоинство постфиксной записи в том, что она не требует скобок и дополнительных соглашений о приоритете операторов для своего чтения.
В единственной строке записано выражение в постфиксной записи, содержащее цифры и операции +, -, \*. Цифры и операции разделяются пробелами. В конце строки может быть произвольное количество пробелов.
Необходимо вывести значение записанного выражения.

### Значение арифметического выражения / 05_STACK_check_valid_expr

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Задано числовое выражение. Необходимо вычислить его значение или установить, что оно содержит ошибку. В выражении могут встречаться знаки сложения, вычитания, умножения, скобки и пробелы (пробелов внутри чисел быть не должно). Приоритет операций стандартный. Все числа в выражении целые и по модулю не превосходят 2*10**9. 
Также гарантируется, что все промежуточные вычисления также не превосходят 2*10**9.

Формат ввода
В первой строке вводится выражение. Его длина не превосходит 100 знаков. После выражения идет переход на новую строчку.

Формат вывода
Выведите значение этого выражения или слово ”WRONG”, если значение не определено.

### Минимальная ПСП / 06_STACK_minimum_valid_seq

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Напомним определение правильной скобочной последовательности (ПСП):

пустая строка — правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, взятая в скобки одного типа — правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, к которой приписана слева или справа правильная скобочная последовательность — тоже правильная скобочная последовательность.
Пусть символы ’[’, ’]’, ’(’ и ’)’ некоторым образом упорядочены. Рассмотрим все ПСП длины n состоящие из круглых и квадратных скобок и начинающиеся со строки s. Среди этих ПСП необходимо найти лексикографически минимальную.

Строка A лексикографически меньше строки B (их длина совпадает), если существует такое i, что для всех j<i Aj=Bj, а Ai<Bi.
Лексикографический порядок скобок задается строкой w, состоящей из 4 символов. При этом w1<w2<w3<w4. Например, если w=()[], то (<)<[<](<)<[<].

В первой строке записано число n (1≤n≤100000).
Во второй строке записана строка w, состоящая из 4 различных скобок.
В третьей строке записана строка s, ее длина не превосходит n.
Выведите ответ на задачу. Гарантируется что он существует.

### Минимальная ПСП / 07_DEQUE_STACK_line

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Комитет по цензуре определил грубость строки t1,t2,…,tk как количество пар индексов (i,j), где 1≤i<j≤k, при этом ti=«a», а tj=«b». То есть, грубость строки — это количество способов вычеркнуть из нее буквы так, чтобы осталась строка, состоящая только из двух букв «a» и «b» (именно в этом порядке).
Кроме того, по решению того же комитета, все литературные произведения должны представлять собой подстроку определенной комитетом строки s, состоящую из n букв.
Вася хочет написать литературное произведение, грубость которого не превосходит c. Для этого он должен выбрать некоторую непустую подстроку строки s, начиная с индекса l и заканчивая индексом r, т.е. состоящую из символов sl,sl+1,…,sr.
Чем длиннее произведение — тем больше оплата, поэтому Вася хочет, чтобы его произведение было как можно длиннее. Определите длину самого длинного произведения, которое может написать Вася.

### Стек с суммой / 08_DEQUE_PREFIX_stack_with_sum

|Параметр|Значение|
|:--|:--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Стек с суммой должен поддерживать три операции:
- Добавить число x в стек
- Подсчитать и вывести сумму k чисел находящихся на вершине стека
- Удалить число из стека

Реализуйте структуру данных, которая поддерживает эти операции.